---
layout: post
title: "[블록체인] 스토리지"
subtitle: "BlockChain"
categories: review
tags: event
comments: true
---

## IPFS

## File Coin

파일코인이 뭐야?

ㅁㅏ이너 두종류

시장 두가지 : 저장하는 사람, 찾아서 갖다주는사람

프루프오브 스토리지

독자체인의 합의 알고리즘

ipfs는 http를 대체하는 프로토콜.

### 파일코인이 뭐야?

파일코인은 ipfs의 인센티브 레이어.

파일코인은 저장소시장과 검색시장에서 수수료로 통용되는 화폐

저장소 마이너 보상

### 마이너

스토리지 마이너만 컨센서스에 참여

검색마이너는 참여 x

### 마켓

#### 스토리지

얼마에 저장해달라는 주문이 블록체인에 올라감.

저장된거는 확인이 되야함. 받고 바로지울수도있음.

시간이 지나면서 조금씩 정산이 됨.

#### 리트리벌

연구중

오프체인 예정인듯

### 프루프오브 스토리지

클라가 저장소 마이너에게 챌린지 하는 방법

저장소 마이너가 증명을 생성하여 지속적으로 포스트하는 방법

### 컨센서스 메카니즘

파워: 해당 에폭에서 마이너 A에게 할당된 저장소의 총합

## 스웜

컨셉증명 중

0.3 기준

이더리움의 웹3스택 중의 하나

스웜, 이더리움, 위스퍼

### 스웜

이더리움 예비

카드미아 기반의 해시테이블로 데브피투피기반

게스가 필요.ENS연동필요

### bzz

스웜을 통한 데이터 업로드, 다운로드 프로토콜

### feeds

뮤터블 리소스 업데이트

bzz는 데이터내용이 바뀌면 메니페스트 전체 값이 바뀜.

이를 해결. 데이터 변경 동일한 메니페스트

### act

액세스 컨트롤 프로토콜

메니페스트를 공개하면 누구나 데ㅣ터 접근가능. 그래서 특정 인만 접근할수있게하기위함.

### pss

포스탈 서비스 오버 스웖

스웜 노드사ㅣ에서 메세지.

위스퍼를 기반으로하는 노드 투 노드 메시지 프로토콜

비대칭키 기반

발신자와 수신자를 숨길수있음.

수신자를 일부만 공개하고 다뿌리는듯. 딱나에게 맞는거만 볼수있으니까.

### sw3

스왑

체큐북 컨트랙트를 발행. 청크 수표를 컨트랙트를 통해 발행하는 것으로 실시간 청크에 대한 지불을 할 수 있음.

이더나 개별 토큰 사용가능

스웨어

데이터 유실 위험 줄이기 위해 데이터 저장하는 노드는 스웨어 컨트랙트에 보증금 예치. 책임있는 참가자가될수있음.

데이터 소유자는 약정을 보험형태로 구매 가능.

데이터 유실시 스웨어 보증금을 데이터 소유자에게 전송함.

스윈들

노드가 스웨어에 의해 데이터 저장 계약을 이행하지 않으면 소송및 징계
